

## [成人世界的规则](https://www.dedao.cn/course/article?id=e1k8gp2WGMzqJ3LxqX5YmP6DOjxALo&source=search)

在《关系攻略》中出现的十条关于“成人世界的规则”。这些道理，你越早明白，就会越早受益。


1.藏好自己，做好清理。

在韬光养晦的同时，也要做好清理，这不是残忍地消灭潜在的敌人，而是让你清除可能的隐患。

2.不做中，不做保，不作媒人三代好。

不要做吃力不讨好的事，以上任何一种情况，如果结局不好，极大可能会迁怒与你。

3.凡事预则立，不预则废。

做事情之前没有计划和准备，就不可能获得成功。可以把这条应用在会议前、假期结束工作时、谈判时等等。

4.只考虑自己的爱好，可能会给好友们带来冒犯。

一味只顾自己的喜恶，年轻时叫做淘气，成年后就是任性了。

5.成人后要学会“延迟满足”。

先克制自己的欲望，放弃眼前的诱惑，以此获得更大的享受，得到利益最大化。

6.害羞的成年人，一定要尽早突破自己。

试着告诉自己：没有那么多人看着你，你要照顾好自己。可以参照文章《如何拯救一个害羞的灵魂》《如何做自己的人生导演》，改变自己害羞的特质。

7.大多数人认为的“我被公平对待”，指的是对方的所得\自己的投入=自己的所得\自己的投入。

然而在大多数劳资关系中，这个等式完全不成立。做为成年人，越早明白这个道理，就对你在职场中越有益。

8.永远不对不熟悉、不了解的人提出一些冒进的建议。

也不要打一场没有把握的仗。即使给建议，也尽量不给免费的建议。

9.君子喻于义，小人喻于利。

遇见小人，能用蝇头小利收买，获得一定帮助，那就这么做。要想躲开底层的小人，变得富有和强大是最根本的解决方案。

10.成年人在感情和利益之间，不是一定要做出选择，这两者都是成年人维护关系的方式。

一个人只谈论利益，按照利益行事当然可以，但适当谈论感情，可以事半功倍。

## [耐心](https://www.dedao.cn/course/article?id=DAgOBQ46R1rnXR1B5JdLzGqEZ3aY7e&source=search)

耐心就是不急躁、不厌烦。

这六个字看起来简单，行起来可能要用一辈子。

1.耐心的内核，其实是接纳和包容。

耐心很难假装，如果你不接纳一个人，不包容一个人，一旦他有一点对你不好的地方，你就会觉得他有错在前，进而为你的不耐心和攻击找到合理的理由。

很多继父继母开始能和继子女和谐相处，但这种关系很容易破裂，其实就是利益上有冲突，大家没有真正接纳和包容对方。

2.一个人性格上有耐心，其实是有接纳和包容全世界的能力。

要接纳和包容自己喜欢的人很容易，我们有的时候会主动替朋友冒犯自己的行为开脱，有的时候会忍耐自己喜欢的人，这都是因为我们接纳他们，愿意包容他们。

但是我们说“一个人是富有耐心”的人，一般就意味着极高的肯定，他的包容和接纳表现在对许多人、许多事上，这个人的格局就非常大了。

事实上，“某某很有耐心”，其实已经近乎于“某某富有智慧”了。

| 没有减法的耐心是一剂毒药

既然耐心是这么伟大的品质，我们是不是可以从现在开始就对世间万物有耐心呢？

当然不是。

许多人倒在了培养耐心的路上，就是因为“耐心”这药有毒。

记得我们的原则没有？

“我们都是必死的凡人。”

你的时间、精力都有限，怎么可能对全世界耐心相待？

这就是为什么我之前会教大家“减法”。

减法的妙处，就是要你把你能够接纳和包容的人和事留在身边。

做过减法之后，你身边都是喜欢的人，日程表上都是想做的事，这个时候你会变成一个充满生趣的人。

如果你不做减法，就去接纳和包容世界上所有的人和事物，很快就会被拖垮。

不知道大家有没有追过星的，明星不可能跟所有的人合影签字。但是只要你冲到她面前，她多半会立刻摆出笑容，答应你的要求，大多数明星都对粉丝充满了耐心。

但是显然她会被粉丝累死，所以她的助理、保镖和主办方安排的保安会把大多数冲过来的粉丝直接叉出去，这就是减法。

我们没有保镖，所以要自己保护自己，把无聊、不重要、损耗你的事情减掉，同时训练自己对剩下的事情有足够耐心，就不难了。

如果你不做减法，精力在各种无聊的人和事之间损耗，你会变得非常易怒，甚至迁怒于你喜欢的人或者事，伤害你的内心自洽。

有的人在职场上的坏同事面前当包子、超级耐心，一肚子气回到家里撒给老公，日子久了，工作上毫无进展，家庭也危机四伏，这就是不做减法，就一味去追求“耐心”，非常危险。

| 耐心的现实好处

练习自己的耐心好处很多：

1.更大的格局

我们之前提到过一个小朋友吃糖的那个实验，愿意不吃糖等着实验人员多发一块的孩子，比当场吃掉糖的孩子的日后成就大得多。

这就是 “延迟满足” 的能力。

练习自己的耐心，能够锻炼自己延迟满足的能力，能提高你的想象力和野心，以后做事情就会“有更大的格局”。

2.更丰富的应对策略

在别人只会说“行”“不行”“我不想干了”的时候，你能说出“领导，我想一下明天给您答复行吗？”就要好得多。

3.更多的就业机会

有耐心的人更可能获得服务、教育业的工作机会，同样在这样的岗位上，有耐心的人会获得更多的提升。同样，有耐心的人更容易获得管理性质的岗位。

4.人际关系会更好

这个不用说了，大家不会喜欢一个毛毛躁躁动不动变脸的朋友的。

5.改善学习习惯

效率会提升。

耐心对远期目标和近期的好处都很有意义，当然，为了得到这个特质，你也需要付出一些代价，不过相信我，这是值得的。

| 耐心的训练法

做了减法之后，想要变得耐心要比过去容易得多。我们这里提供一些培养耐心的窍门。

1. 情绪控制

如果你有控制情绪方面的困扰，最好是去医院查查看，中国人的甲亢发病率大概是1.3%左右，其中80%是青年到中年的女性，职场上遇见的那种暴跳如雷的同事，很多都是受困于甲亢的人。

高血糖也会让人暴躁，所以如果情绪控制不好，赶紧检查，有病要吃药。

没有病，只是难以控制情绪，可以尝试“数八”，在有发怒念头的时候，赶紧数到八，然后再决定是不是要发怒，其实这种时候，大多数人已经冷静下来了。

2.表情管理

不只是咆哮会伤人，恶劣的表情也会伤人，有的男性没有照镜子的习惯，对表情控制不够重视，要让自己熟练掌握放松的表情和微笑的表情，需要的时候随时可以拿出来。

要和一个人相处很难，但是毁掉两个人的交情，有个不屑的表情就够了。

3.表达管理

降低你的语速，不要说话那么快，尾音要发全了，不要吞音，说话声音要饱满圆润。不要大嗓门，尤其在公共场合，不要扯着嗓子喊。

4.细节管理

即使你尽可能地和声细语，温柔沟通，但是在室内抽烟或者随地吐痰也会毁掉你的形象。这些细节都会证明一个人是一个不耐烦牺牲自己的时间，宁愿给别人增加不便的人。

5.第三人称视角

这是一个游戏术语，有的射击、动作游戏里，视角是主角的眼睛，有两只手在前面，这叫第一人称视角，有的是第三人称视角，镜头从主角的肩膀后面过来。

前几天有同学跟我说，自己容易对对方不屑或者厌恶，但其实很佩服对方的能力。在这里，就教大家“第三人称视角”的一个小窍门。

在出现厌恶、不屑等反感情绪时，想象自己背后有一个镜头，自己正通过这个镜头来观察局面，试着分析对手的策略，而不是跟对手倾泻情绪。

一旦你明白自己是“游戏控制者”，就能快速变强起来，也会变得更耐心。慢慢玩嘛。

6.接纳与包容

这是耐心的真谛，在这里还是要再强调一次。

无论你是老关系户在《关系攻略》打拼了11个月，或者是新关系户，刚刚进入关系课堂，能够学到“耐心”这一课，已经离世界的真相很近很近，或者开始的起点很高很高了。

大多数没有经过训练的，和你年龄资历差不多的人，恐怕都会远不如你。

我不是让你对自己说“你真棒”，我要你记得的是：

“能力越大、责任越大。”

如果你强过了身边的人，而这个人又是你做减法减不掉的，那你就算不帮他，也要想办法去接纳他，包括他现在的能力，而不是去厌恶、嫌弃。

可以重温一下我们的《帮倒忙攻略：如何应对猪队友》，我们说过没有多少人是真的猪队友，每个人都有每个人的用途。



对亲近的人、重要的人，尽可能展示你的耐心吧，没有问题。

但是记得：

耐心不是慢性子，不要低效率。

耐心不是怂包子，需要拒绝别含糊。

有些耐心是从小就有的，大多数人都是随着成年早期的成熟而逐渐发展出来的。

长出耐心来，别人一定不会觉得有什么突兀，事实上，如果非要在大学高年级到刚毕业的时候选择一门功夫去修炼，一定应该是耐心。

它就像金庸先生笔下的《九阳神功》一样：

是内功
是招数
是防御
是进攻
能治愈

有它打底，任何武功都能威力大增。

其实你看看金庸先生写的那几句经文吧：

“他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。”

一个充满耐心的超级英雄，跃然纸上。
