
# Concept

1. 模块：有成熟的解决方案的局部
2. 合作：各自放弃并把一小部分安全感交由合作方来保障
3. 信任：相信对方不会利用主动放弃的那一部分安全感
4. 专业：均值更高，标准差更小，业余恰恰相反
5. 可信：诚信+专业
6. 商业：本质是交换，商业的本质，相关利益方的合作互利
7. 专业服务：它预期可知，必须稳定，不会忽好忽坏，对于各种意外情况都有规范的处理流程
8. 精通=习惯动作+刻意练习
9. 喜欢=熟悉+意外
10. 满意=喜欢-想要
11. 沟通：无限游戏，激发善意，导向行动，创造价值
12. 焦虑：它的反面是具体，焦虑的本质是因为缺乏可控制的当下行动
13. 压力：本质上是我们对威胁或者挑战事件的身体和情绪反应
14. 自尊：是一个人对自我的全面评价
15. 耐心：不急躁、不厌烦
16. 爱：一种能力，也是一种实力
17. 放松：本质是思维模式的切换
18. 人：所有社会关系的总和
19. 气场：就是一个人表现出来自己的说服力和对抗说服能力的总和
20. 成熟：有能讲道理、能接受别人讲道理的能力，并且拥有原则之外的变通能力
21. 管理本质：激发和释放每个人的善意，通过成就他人来成就自己，尽人之智
22. 领导力：动员群众解决难题
23. 理性三要素：有知识，无偏见，合乎逻辑
24. 系统思考：以简驭繁的智慧，整体动态地连续地思考问题的思维模式
25. 极简主义Minimalism：Less is more，简单是最极致的美
26. 远见：面对无限游戏，不要用有限游戏的规则
27. 工程思维：相信一切都有内在的结构，可以分析、拆解和重新组合
28. 会说话：滔滔不绝不叫会说话，能让别人掏心掏肺才叫
29. 启发：特殊的知识，温和，不对抗，但充满建设性
30. 顶尖选手：持久稳定，更深刻理解基本技能
31. 知识产权：走钢丝，界定（具体与抽象），保护（国家担保）及分配知识（使用知识的范围）
32. 产权三原则：自我所有权、先占先得和互不侵犯产权
33. 经济：本质就是人类的劳动和价值的互换
34. 可持续发展：有限需求、价值排序和权衡收益
35. 宽容：容许别人有行动和判断的自由，对于不同于自己观点的见解要耐心、公正、包容
36. 高质量信息：高保真（HiFi）、高专业性（HiEx）
37. 自传式回应：用自己的价值观、对事情的有限认知，轻易地给出建议
38. 人际沟通：仅有 7％通过语言来进行，38％取决于语调与声音，其余55％则得靠肢体语言
39. 习惯：一个人一天的行为中，大约有5%是非习惯性的，而其它的95%的行为都是源自于习惯
40. 学习：扩大能力圈和朋友圈的过程，如何在学习的能力、学习的动力以及和学习的联结力上有突破
41. 人脉：给予，减去索取，持续的给予价值。这是更新、积累人脉的唯一方法
42. 胸怀：付出，减去回报
43. 自控：避免不理性的行为
44. 自律：实现理想的行为
45. 目标感：难题+解题思路
46. 认知穿透力：一个人看清事物的本质和透彻洞察的能力
47. 三重专注力：除了关注自己，还需要理解他人以及理解更大的世界，就是专注于更广阔的生态、经济和社会系统
48. 独立思考：关于这个现象，还有一个挺有意思的解释
49. 成人世界的好老师：那些通过专业能力和人格魅力，让我们真的相信那些简单道理的人
50. 工作能力强：每时每刻能分得清主次，不管大事小事，都能从目标到方法再到资源，按照这个次序去思考
51. 能力：不是我们拥有的东西，是需求、结果和行动这三面镜子面前映照出来的自己的样子
52. 土：就是一个人沉溺在本来所处的环境中，比如说土豪，就是说他虽然很豪阔，但还是沉溺在自己的固有环境中
53. 德：土的反面，是指一个人能够摆脱固有环境，回到一个超越性的立场上看问题
54. 随机性：事件可能出现的结果都知道，作为可以预见的潜在风险，灰犀牛就是随机性
55. 不确定性：连可能出现结果的选项都不知道，随机性是不确定性的一种类型，作为无法预知的意外事件，黑天鹅就是不确定性
56. 概率：随机事件发生可能性大小的定量描述，随机事件占样本空间的比率，就是这个随机事件发生的概率
57. 假设检验：如果能证明一个结论发生的概率特别特别小，就可以推翻这个结论，接受和它相反的结论
58. 智商税：消费者在购买某些产品时，由于缺乏足够的判断力或信息不对称，而支付了高于实际价值的价格
59. 做成：只是自己盼着能成
60. 有价值：是有机会让别人能成
61. 需求：出于人的本能，像饮食男女这些事，非常稳定，而且知足
62. 欲望：不是本能，它是社会过程的产物
63. 心智模式：习惯化的想法，组织和加工世界的方式
64. 应该思维：用别人的标准来代替自发行动的思维方式
65. 个性：在关系中习惯扮演的角色
66. 场：包含大量行为线索的环境，这些行为线索会刺激你做出特定的行为，环境记忆中，我们每个人的历史
67. 启发：一种能够真正引起改变的领悟
68. 终身成长：始终将选择的主动权握在自己手上，从过往的经验里选择那些值得保留的，从摄取的信息里选择那些能带来启发的，在日复一日的生活里选择那些具有创造性的部分，构成全新的自我
69. 记者：由外而内地去探寻一个正在发生的事实的真相，然后即时、真实地把它告诉给公众
70. 天才”（genius）：拉丁词源指的就是每个人身上都有的、与生俱来的天赋
71. 习惯：在特定情况下，我们为获得回报而采取的行动
72. 教育（educate）：拉丁语 eductus，把一个人 “潜在的、蛰伏的某种东西”“引发” 出来
73. 阈值：对发生变化的那个临界值
74. 淡定：Be smooth，不受到外界的影响，追求自己内心的平静。

---


人生的尴尬在于，之前决策的时候不可能拥有之后那么丰富的经验……
一个问题只要能够清晰地表述，就已经解决了一半
世人总是不喜欢变化，但是只有变化才会带来进步
我只关心未来，因为我的余生都会在那里度过
往往我们对别人指责最严苛之处，就是我们最害怕自己的地方
过一种充满生命力的、怀着爱意的生活
一种高高兴兴、简单明了的生活
活在未来，然后造出现在还没有的部分

情绪放下了，才能开始认真分析利益

自驱力和控制力的平衡点
贴现因子：预期寿命、未来收益的确定性、财富存量和对未来收益的想象力
提高贴现因子的底层逻辑就是清晰化未来收益
钱没花完，人没了；钱花完了，人还在
既避免寅吃卯粮，又要避免结余过多

雇佣员工的前提，应该是员工所能做出的最大贡献必须2倍于工资，
但与此同时，员工所能做出的最大贡献还必须4倍于监督成本，
否则的话，雇主的最大收益为负数。
当我们资源不足时，一方面可以通过调整利益分配格局获得他人支持，
另一方面还可以通过帮助他人减少损失来获得支持

逆向选择的根本原因，是信息不对称，只要有信息不对称，就会有逆向选择
信息不对称带来的问题是，好坏不能被有效区分，
一个参与者如果在交易中没有鉴别好坏的能力，只能得到差的产品。
每个人都不得不为自己的“无知”买单

好的机制设计都有一个特点，那就是能够自动筛选出那些真实信息，而让欺诈、谎言无利可图，自动远离。
在不对称信息条件下，信号传递是信息优势一方先行动，通过传递信号来证明自己；
信息甄别是信息劣势一方先行动，通过提出某种要求或设置某种条件，试图筛选出真实信号。
要识别出真实的信号，成本是非常有效的依据，那些更愿意承担成本的参与者，提供的信息更可能是真实的。

1、机制设计是一种顶层设计的逻辑，是博弈论的反向操作。
给定某个我们想要的结果，找到一个能实现这个结果的游戏规则。
2、从理论上看，评价机制好坏有三条标准：资源的有效配置、信息的有效利用以及激励相容。
3、从实践上看，不同机制之间的自由竞争，才是优胜劣汰的最佳途径。

大量的是陌生人之间的一次性博弈，我们不清楚对方的行为模式，存在较大误判的可能性，
一次性互动中可能会过度报复。有时候，一报还一报所带来的睚眦必报，反而会带来灾难性后果。
增加“宽容系数”，对偶然背叛给予一次谅解机会，
通过明确沟通减少误判以及适当谦让，反而是更好的选择。

1、囚徒困境加入演化的条件后，
如果各方只博弈一次，始终背叛的曹操策略是占优策略，
即便有少量基因变异，也改变不了局面。
在只有两次博弈的情况下，曹操策略仍然是演化稳定策略。
2、博弈次数增加之后，如果人群中加入了冷酷策略或者一报还一报策略，
曹操策略就会被惩罚，变得越来越难以生存。
与此同时，总是选择合作的雷锋策略反而会有生存空间。
3、一旦社会失去对坏人的惩罚能力，合作秩序将被颠覆，所有人都难逃黑暗森林式的混乱厮杀。


1、人们之所以愿意彼此合作，是因为通过合作可以增进彼此的利益。
2、塔木德方案最核心的原则是，“有争议部分的平分法”。
3、塔木德方案的聪明之处在于：当资源匮乏时，能保护弱者；
当资源充足时，尊重强者的贡献，兼顾了公平与效率。


在有限次重复博弈中，参与者可以通过短期让步（如主动合作、承担一定损失）来积累“好人”声誉。
当然，这里的前提是，博弈次数要足够多，使得长远利益超过短期利益。
无法沟通时，必然走向最坏结果，演化博弈。

最优策略不是“永远从众”或“刻意与众不同”，而是敢于在喧嚣中独处，在独处中精进。
